Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: A :term:`term` that has an inverse reciprocal relationship to another term in the same :term:`taxonomy` is known as a :term:`converse term`. A self-reciprocal term, in contrast, is one whose inverse reciprocal term is itself. Converse and self-reciprocal term relationships can be managed via the term's :term:`edit page`; currently converse and self-reciprocal relationships are only used in the Actor relations taxonomy, though the field is available in all term edit pages. Examples of default converse terms include: *is the parent of* and *is the child of*, or *is the employer of* and *is the employee of*, while examples of a default self-reciprocal terms include *is the sibling of* and *is the associate of*. Actor relation :term:`terms <term>` are used in the ISAAR Relationships dialogue to establish relationshps between :term:`authority records <authority record>`. When one term is added as a relationship qualifier to an authority record, its converse term will automatically appear on the related authority record. Terms marked as self-reciprocal will automatically appear similarly on *both* related authority records. For more information, see: :ref:`add-converse-term` and :ref:`link-two-authority-records`.
ja: 同じ:term:`分類 (taxonomy)`内で別の用語と逆相補関係にある:term:`用語 (term)`を:term:`相反用語 (converse term)`と呼びます。逆に、自己相補的な用語とは、その逆相補的な用語が自分自身である用語です。相反用語および自己相補的な用語の関係は用語の:term:`編集ページ (edit page)`を通じて管理が可能です。現在、相反および自己相補的な関係はアクター関係の分類でのみ使用されていますが、このフィールドはすべての用語編集ページで利用可能です。デフォルトの相反用語の例には、*はの親である*と*はの子である*、または*はの雇用主である*と*はの従業員である*などがあります。一方、デフォルトの自己相補的な用語の例には、*はの兄弟姉妹である*と*はの同僚である*が含まれます。アクター関係の:term:`用語 (terms <term>)`は、:term:`権威レコード (authority records <authority record>)`の間の関連を確立するためにISAAR関係ダイアログで使用されます。ある用語が権威レコードに関係修飾子として追加されると、その相反用語は関連する権威レコードに自動的に表示されます。自己相補的とマークされた用語は、関連する*両方*の権威レコードに同様に自動的に表示されます。詳細については、:ref:`add-converse-term`と:ref:`link-two-authority-records`を参照してください。

source: Setting
ja: 設定

source: Settings is a broad term used to describe the properties that affect the way a program looks and functions. In AtoM, certain settings can be changed by an :term:`administrator` in order to customize AtoM to institution-specific requirements. See :ref:`settings`.
ja: 「設定」とは、プログラムの見た目や機能に影響を与える属性を表す広範な用語です。AtoMでは、:term:`管理者`が特定の設定を変更し、AtoMを機関固有の要件に合わせてカスタマイズすることができます。詳細については:ref:`settings`を参照してください。

source: Site description
ja: サイトの説明

source: The site description is a brief description of the site's purpose or its contents, that can be optionally included by an :term:`administrator` when configuring the :term:`settings <setting>` of an AtoM installation. When made visible via AtoM's :ref:`Settings <settings>`, the site title appears at the top of the page directly under the :term:`header bar`. It is a configurable element - the text can be changed or removed. See :ref:`Site information <site-information>` and :ref:`Default page elements <default-page-elements>`. See also :ref:`atom-header-bar` and :ref:`recurring-page-elements`.
ja: サイトの説明は、サイトの目的やコンテンツの概要を簡潔に説明したもので、オプションとしてAtoMインストール時に:term:`管理者`が:term:`設定<setting>`を構成する際に含めることができます。設定がAtoMの :ref:`設定 <settings>`を通じて可視化された場合、サイトタイトルはページの上部、:term:`ヘッダーバー`の直下に表示されます。これは設定可能な要素であり、テキストは変更または削除が可能です。:ref:`サイト情報 <site-information>`や:ref:`デフォルトのページ要素 <default-page-elements>`を参照してください。また、:ref:`atom-header-bar`や:ref:`繰り返し現れるページ要素`についても参照してください。

source: Site base URL
ja: サイトのベースURL

source: The site base URL is the absolute URL to your site's homepage. This URL will be included in MODS and EAD XML exports to formulate absolute links to AtoM resources. If your domain is "townarchives.org", for example, your base URL would normally be "http://townarchives.org".
ja: サイトのベースURLは、あなたのサイトのホームページへの絶対URLです。このURLはMODSおよびEADのXMLエクスポートに含まれ、AtoMリソースへの絶対リンクを作成するために使用されます。たとえば、あなたのドメインが"townarchives.org"である場合、通常ベースURLは"http://townarchives.org"になります。

source: Site logo
ja: サイトロゴ

source: The site logo is the graphic that appears at the top of all pages in the left-hand corner of the :term:`header bar` in AtoM. Clicking on the logo will take the user to the :term:`home page`. AtoM ships with a default logo that can be replaced by :term:`administrators <administrator>` to theme the application to their own institution or :term:`network` if desired. See :ref:`Site logo <site-logo>`; see also: :ref:`atom-header-bar`. An :term:`administrator` can also control via the :ref:`settings` whether or not the logo is displayed in the AtoM :term:`header bar` - see: :ref:`default-page-elements`.
ja: ウェブサイトのロゴは、AtoMの:term:`ヘッダーバー`にある左上角のすべてのページの上部に表示されるグラフィックです。ロゴをクリックすると、ユーザーは:term:`ホームページ`に移動します。AtoMには、希望に応じて、各自の機関や:term:`ネットワーク`に合わせてアプリケーションのテーマを設定できるように、デフォルトのロゴが付属しており、:term:`管理者<管理者>`によって交換が可能です。詳しくは:ref:`サイトロゴ <site-logo>`を参照してください。また、:ref:`atom-header-bar`も参照してください。:term:`管理者`は、:ref:`設定`を介してAtoMの:term:`ヘッダーバー`にロゴを表示するかどうかも制御できます - 詳しくは:ref:`デフォルトページ要素`を参照してください。

source: Site title
ja: サイトタイトル

source: The site title is a configurable element in AtoM that can be managed by an :term:`administrator` through the application :term:`settings <setting>`. The site title will appear in the AtoM :term:`header bar` if it is made visible via the Default page elements settings. See :ref:`site-information`; see also: :ref:`default-page-elements` and :ref:`atom-header-bar`.
ja: サイトのタイトルは、AtoMにおいて管理者がアプリケーションの設定を通じて管理できる設定可能な要素です。サイトのタイトルは、デフォルトページ要素の設定を通じて表示された場合、AtoMのヘッダーバーに表示されます。サイト情報に関しては「site-information」セクションを参照し、また、「default-page-elements」と「atom-header-bar」セクションも参照してください。

source: SKOS
ja: SKOSはSimple Knowledge Organization Systemの略で、共有される知識組織体系(たとえば、分類法、シソーラス、主題見出しリスト)をサポートするためのW3C標準です。この標準は、リンクされたデータの原則を使用して、概念体系を構築し、公開し、共有するための共通のデータモデルを提供します。SKOSはセマンティックウェブ技術の一部であり、リソース記述フレームワーク(RDF) 上で定義されます。 SKOSの概念スキーマは3つの基本クラスで構成されます：`skos:Concept`、`skos:ConceptScheme` および `skos:Collection`。`skos:Concept` は、概念またはそのアイディアを表すために使用されます。`skos:ConceptScheme` は、一連の概念が組織体系の一部であることを示すためのコンテナとして機能します。そして `skos:Collection` は、積極的に整理された概念のグループ（例えば、アルファベット順や主題順に整理される概念）を表します。 SKOSは概念間の関係をモデル化するために、プロパティを提供します。たとえば、`skos:broader` はより一般的な概念と、より具体的な概念との間の関係を示すために使われます。`skos:narrower` はその逆です。さらに、`skos:related` は、同じ概念スキーマ内で関連するが階層的でない概念間の関係を示します。 SKOSでは、概念にラベルを付けるためのプロパティも用意されています。これには、優勢なラベル（`skos:prefLabel`）、代替ラベル（`skos:altLabel`）、および隠されたラベル（`skos:hiddenLabel`）が含まれます。これらのラベルを使用することで、異なるコンテキストやさまざまな使用者に対応するための概念の呼称をモデル化することができます。 SKOSデータは通常、XMLまたはTurtle形式で表現され、それを元に知識組織体系を探索したり、異なるスキーマ間での概念のマッピングを促進したりするために使われます。SKOSの枠組みは、図書館、博物館、アーカイブなどの様々な情報機関での情報管理と知識発見の基盤として広範に利用されています。

source: Simple Knowledge Organization System (SKOS) is a data standard model developed by the `World Wide Web Consortium <http://www.w3.org/>`_ (W3C) as a common data model "for expressing the basic structure and content of concept schemes such as thesauri, classification schemes, subject heading lists, taxonomies, folksonomies, and other similar types of controlled vocabulary." (`W3C SKOS Primer, 18 August 2009 <http://www.w3.org/TR/2009/NOTE-skos-primer-20090818/>`_). It is used in AtoM to import and export hierarchical :term:`taxonomies <taxonomy>`. See: :ref:`export-xml`. See also: :ref:`terms` and :ref:`import-skos`.
ja: シンプル・ナレッジ・オーガナイゼーション・システム（SKOS）は、World Wide Web Consortium（W3C）<http://www.w3.org/>によって開発されたデータ標準モデルであり、それは「シソーラス、分類体系、主題見出しリスト、タクソノミー、フォークソノミーなど、制御された語彙の基本構造と内容を表現するための共通のデータモデル」として位置づけられています（W3C SKOSプライマー、2009年8月18日 <http://www.w3.org/TR/2009/NOTE-skos-primer-20090818/>）。AtoMでは、階層的な:term:`タクソノミー<taxonomy>`をインポートおよびエクスポートするために使用されます。参照：:ref:`export-xml`。関連項目：:ref:`terms` および :ref:`import-skos`。

source: Slug
ja: Slugとは、アイテムを一意に識別し、ウェブ上で使いやすくするために、URL内で使用される短絡的で理解しやすい文字列のことです。通常、スラグはアイテムのタイトルや名前から生成され、スペースや特殊文字はハイフンやアンダースコアなどのウェブフレンドリーな文字に置き換えられます。プログラムやデータベースでの検索と結びつけやすくするために、内容を反映した簡潔で記憶しやすいキーワードが選ばれることが多いです。

source: A :term:`slug` is a word or sequence of words which make up the last part of a URL in AtoM. It is the part of the URL that uniquely identifies the resource and often is indicative of the name or title of the page (e.g.: in *www.yourwebpage.com/about*, the slug is *about*). The slug is meant to provide a unique, human-readable, permanent link to a resource. In AtoM, all pages based on user data (such as :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`terms <term>`, etc.) are automatically assigned a slug based on the title (or authorized form of name) of the resource. See :ref:`slugs-in-atom` for further details.
ja: AtoMにおける「スラッグ(slug)」とは、URLの最後の部分を形成する単語または単語の並びのことです。これはURL内でリソースを一意に特定する部分であり、多くの場合、ページの名前やタイトルを示唆しています（例：*www.yourwebpage.com/about* におけるスラッグは *about* です）。スラッグはリソースへのユニークで人が読める恒久的なリンクを提供することを意味しています。AtoMでは、ユーザーデータに基づいている全てのページ（例えば :term:`アーカイバル記述<archival description>`、:term:`アーカイバル機関<archival institution>`、:term:`権威記録<authority record>`、:term:`用語<term>` など）は、リソースのタイトル（または公認形式の名前）に基づいて自動的にスラッグが割り当てられます。さらに詳細は :ref:`slugs-in-atom` を参照してください。

source: As well, :term:`static pages <static page>`, or permanent links, include a slug :term:`field` option, but only slugs for new static pages can be edited by users; the slugs for the default :term:`Home page` and :term:`About page` in AtoM **cannot** be edited. New static page slugs can either be customized by users or automatically generated by AtoM if the field is left blank; AtoM will automatically generate a slug that is based on the "Title" you have indicated for the new static page.
ja: また、「静的ページ」または永続的なリンクにはスラッグという「フィールド」オプションが含まれていますが、新しい静的ページのスラッグのみがユーザーによって編集可能です。AtoMのデフォルトの「ホームページ」と「アバウトページ」のスラッグは編集**できません**。新しい静的ページのスラッグは、ユーザーによってカスタマイズすることも、フィールドを空白のままにしておけばAtoMが自動的に生成することもできます。AtoMは、新しい静的ページの「タイトル」に基づいたスラッグを自動的に生成します。

source: Sort button
ja: ソートボタン

source: The sort button is a navigational element that appears on some browse and search pages throughout AtoM. It allows a user to change the sort order of the results being displayed, from alphabetic to most recent. When the sort order is set to "Alphabetic," results are organized A-Z. When results are ordered by "Most recent" the most recently added and/or edited records in the results will appear at the top of the list, allowing users to discover new or recently updated content. See: :ref:`recurring-sort-button`.
ja: ソートボタンはAtoM内のいくつかの閲覧および検索ページに表示されるナビゲーショナルエレメントであり、ユーザーが表示されている結果の並び替え順をアルファベット順から最新順に変更することができます。並び替え順が「アルファベット順」に設定されている場合、結果はA-Zの順に整理されます。「最新順」で結果が並べられている場合、結果内で最も最近追加されたり編集されたりした記録がリストの上部に表示され、ユーザーが新しく更新されたコンテンツを発見できるようになります。参照： :ref:`recurring-sort-button`。

source: Static page
ja: 静的ページ

source: Static pages are pages that are designed to look the same each time they are accessed, in contrast to dynamic pages such as, :doc:`search pages <../access-content/search-atom>`, :term:`view pages <view page>`, or :term:`edit pages <edit page>`. AtoM has two static pages, the :term:`home page` and the :term:`about page`. Static pages can be edited by an :term:`administrator`, and new static pages can be created. (see :ref:`Manage static pages <manage-static-pages>`; see also: :ref:`quick-links-menu`).
ja: 静的ページとは、アクセスするたびに同じ見た目になるように設計されたページのことであり、:doc:`検索ページ <../access-content/search-atom>`、:term:`閲覧ページ <view page>`、あるいは :term:`編集ページ <edit page>` のような動的ページと対照的です。AtoMには :term:`ホームページ` および :term:`アバウトページ` の2つの静的ページがあります。静的ページは :term:`管理者` によって編集が可能であり、新しい静的ページを作成することもできます（参照：:ref:`静的ページの管理 <manage-static-pages>`; 関連情報：:ref:`クイックリンクメニュー`).

source: Subject
ja: 件名

source: In AtoM, subjects are :term:`controlled-vocabulary <controlled vocabulary>` :term:`terms <term>` grouped in a :term:`taxonomy` and used as :term:`access points <access point>` in :term:`archival descriptions <archival description>`. See: :ref:`terms`.
ja: AtoMでは、主題は制御された語彙（:term:`コントロールド・ボキャブラリー <controlled vocabulary>`）における用語（:term:`ターム <term>`）であり、分類学（:term:`タクソノミー`）にグループ化され、アーカイブ記述（:term:`アーカイバル・ディスクリプション <archival description>`）においてアクセスポイント（:term:`アクセス・ポイント <access point>`）として使用されます。参照：:ref:`タームズ`。

source: Supported language
ja: サポートされる言語

source: In AtoM, a supported language is one into which both :term:`data elements <data element>` and :term:`user interface` elements can be translated. See: :ref:`Default language <default-language>`; see also: :ref:`translate`.
ja: AtoMでサポートされている言語とは、:term:`data elements <data element>`（データ要素）と:term:`user interface`（ユーザーインターフェース）の要素の両方が翻訳可能な言語のことを指します。参照：:ref:`Default language <default-language>`（デフォルト言語）；また、参照：:ref:`translate`（翻訳）。

source: Taxonomy
ja: 分類学

source: A taxonomy is a grouping of :term:`controlled-vocabulary <controlled vocabulary>` :term:`terms <term>` used to generate :term:`value lists <value list>` and :term:`access points <access point>`. See :ref:`terms`.
ja: 分類法とは、:term:`値リスト<value list>`や:term:`アクセスポイント<access point>`を生成するために使用される:term:`制御語彙<controlled vocabulary>`の:term:`用語<term>`をグループ化したものです。詳細は:ref:`用語<terms>`を参照してください。

source: Term
ja: 用語

source: Terms are the values that make up :term:`controlled vocabularies <controlled vocabulary>`. In AtoM, terms are grouped into :term:`taxonomies <taxonomy>` that can be added, edited, and deleted through the "Term" item of the add menu. See :ref:`terms`.
ja: 用語は、:term:`制御語彙 <controlled vocabulary>` を構成する値です。AtoMでは、用語は:term:`分類法 <taxonomy>` にグループ化され、追加メニューの「Term」項目を通じて追加、編集、削除することができます。詳しくは、:ref:`terms`を参照してください。

source: Thumbnail
ja: サムネイル

source: A thumbnail is a small, low-resolution version of a :term:`master digital object` generated automatically by AtoM on upload. Thumbnails are displayed in search and browse results and in :term:`carousel` views at higher :term:`levels of description <level of description>`. See :ref:`upload-digital-object` and :ref:`File formats <file-formats>`.
ja: サムネイルは、アップロード時にAtoMによって自動的に生成される、:term:`マスターデジタルオブジェクト`の小さな低解像度バージョンです。サムネイルは、検索結果や閲覧結果、そしてより高い:term:`記述レベル<記述レベル>`での:term:`カルーセル`ビューに表示されます。:ref:`upload-digital-object` と :ref:`ファイルフォーマット <file-formats>`を参照してください。

source: Title bar
ja: タイトルバー

source: The :term:`title bar` is a contextual element that appears throughout AtoM on various different :ref:`page types <page-types>`, offering the user an indication of the type of page, and/or the name of the record, currently being viewed. On a :term:`view <view page>` or :term:`edit <edit page>` page, the :term:`title bar` displays the name (title) of the current entity. The title bar appears at the top of core :ref:`entity <entity-types>` records in AtoM, including :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, and :term:`terms <term>` (such as :term:`subjects <subject>` and :term:`places <place>`), as well as at the top of :term:`physical storage` locations. On Donor and :term:`accession <accession record>` records, the title bar displays a message indicating whether the record is in :term:`view <view mode>` or :term:`edit <edit mode>` mode, with the record's name/title display below (as a sub-title). On :term:`archival descriptions <archival description>`, the title bar also displays the :term:`level of description` of the displayed description. See: :ref:`Title bar <recurring-title-bar>`.
ja: タイトルバー（:term:`title bar`）は、さまざまな種類のページ（:ref:`ページタイプ <page-types>`を参照）にわたり、AtoMに表示されるコンテキスト要素で、ユーザーが現在閲覧しているページのタイプやレコードの名前を示します。閲覧（:term:`view <view page>`）ページや編集（:term:`edit <edit page>`）ページでは、タイトルバーが現在のエンティティの名前（タイトル）を表示します。タイトルバーは、アトムのコア :ref:`エンティティ <entity-types>` レコード（アーカイバル記述（:term:`archival descriptions <archival description>`）、権威記録（:term:`authority records <authority record>`）、アーカイブ施設（:term:`archival institutions <archival institution>`）、機能（:term:`functions <function>`）、用語（:term:`terms <term>`）（主題（:term:`subjects <subject>`）や場所（:term:`places <place>`）など）、および物理的貯蔵場所（:term:`physical storage`）の上部に表示されます。寄贈者とアクセッション記録（:term:`accession <accession record>`）では、タイトルバーがレコードが閲覧モード（:term:`view <view mode>`）か編集モード（:term:`edit <edit mode>`）かを示すメッセージを表示し、その下にレコードの名前／タイトルがサブタイトルとして表示されます。アーカイバル記述（:term:`archival descriptions <archival description>`）においては、タイトルバーに表示された記述の記述レベル（:term:`level of description`）も表示されます。参照： :ref:`タイトルバー <recurring-title-bar>`。

source: Tooltips
ja: ツールチップ

source: Tooltips are online text designed to assist users to enter data in :term:`edit pages <edit page>`. Tooltip text is usually derived from the standards on which the edit templates are based; in rare occasions where the :term:`field` does not correspond directly to a standard, this text has been supplied. Note that :term:`administrators <administrator>` can turn tooltips on or off. See :ref:`Global settings <global-settings>`.
ja: ツールチップは、:term:`編集ページ <edit page>`でデータを入力する際にユーザーを支援するためのオンラインテキストです。ツールチップテキストは、通常、その編集テンプレートが基づいている標準から取り出されたものです。しかし、:term:`フィールド`が直接標準に対応していない稀な場合には、このテキストが提供されています。:term:`管理者 <administrator>`はツールチップをオンまたはオフにすることができることに留意してください。詳細については、:ref:`グローバル設定 <global-settings>`を参照してください。

source: Top-level description filter
ja: トップレベルの説明フィルター

source: The top-level description filter appears on the search and browse pages for :term:`archival descriptions <archival description>`. It limits the returned results to those descriptions without any :term:`parents <parent record>` - that is, those that are not part of a hierarchy with any records higher than them in the hierarchy. By default, the filter is engaged on the browse page for archival descriptions, and disengaged by default on the search results page - but users can manually set the filter setting via the :term:`radio button` above the Levels of description :term:`facet filter`. See: :ref:`browse-descriptions`
ja: 検索およびブラウズのページに表示される最上位の記述フィルターは、`:term:`アーカイブ記述 <archival description>`のためのものです。これにより、返される結果が:term:`親レコード <parent record>`を有していない記述に限定されます － つまり、階層構造内で高位のレコードと関係しない記述に限定されます。デフォルトでは、このフィルターはアーカイブの記述をブラウズするページで有効になっており、検索結果のページではデフォルトで非アクティブですが、ユーザーは記述レベルの:term:`ファセットフィルター`上の:term:`ラジオボタン`を使ってフィルター設定を手動で行うことができます。参照: :ref:`browse-descriptions`

source: Translation bar
ja: 翻訳バー

source: The translation bar appears at the bottom of the page when users with :term:`translator` :term:`access privileges <access privilege>` select a language from the :term:`language menu`. Clicking on "Translate user interface" in the bottom right-hand corner of the bar opens up the :term:`translation panel`, where the user translates :term:`user interface` elements. See :ref:`Translate <translate>`.
ja: ページの下部に表示される翻訳バーは、`translator` の `access privileges <access privilege>` を持つユーザーが `language menu` から言語を選択するときに現れます。バーの右下隅にある「Translate user interface」をクリックすると、`translation panel` が開き、ユーザーは `user interface` の要素を翻訳できます。詳しくは `Translate <translate>` を参照してください。

source: Translation panel
ja: 翻訳パネル

source: The translation panel is used by :term:`translators <translator>` to edit :term:`user interface` elements and is accessed via the :term:`translation bar`. See :ref:`translate-interface`.
ja: 翻訳パネルは、:term:`翻訳者 <translator>`が:term:`ユーザーインターフェース`の要素を編集するために使用し、:term:`翻訳バー`を通じてアクセスされます。詳細は :ref:`translate-interface` を参照してください。

source: Translator
ja: "Translator" simply translates to "翻訳者" in Japanese. If you require more translation assistance, feel free to ask!

source: A translator is a type of user who can translate :term:`data elements <data element>` and :term:`user interface` elements. See :ref:`user-roles`; see also: :ref:`translator-default` and :ref:`translate`.
ja: 翻訳者とは、:term:`データ要素<data element>`や:term:`ユーザーインターフェイス`要素を翻訳できる種類のユーザーのことです。:ref:`ユーザーロール<user-roles>`を参照してください。また、:ref:`翻訳者デフォルト<translator-default>`や:ref:`翻訳<translate>`も参照してください。

source: Treeview
ja: ツリービュー

source: The treeview is a contextual and navigation element located in the :term:`context menu` for :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`places <place>`, and :term:`subjects <subject>`. It shows the current record's relationships to other records, with links, e.g. the hierarchical placement of :term:`archival descriptions <archival description>` within a :term:`fonds`, or the hierarchical placement of a :term:`term` (such as a :term:`subject` or :term:`place`) within a :term:`taxonomy`. The treeview can also be used for navigation. See: :ref:`Context menu <context-menu>`.
ja: treeviewは、:term:`アーカイバルディスクリプション<archival description>`、:term:`場所<place>`、そして:term:`主題<subject>`に対して配置された、:term:`コンテキストメニュー` の中の文脈的要素でありナビゲーション要素です。これは、現在の記録が他の記録とどのような関係にあるかを示すもので、リンクを含みます。例えば、:term:`アーカイバルディスクリプション<archival description>`が:term:`フォンド`内でどのような階層構造を持っているか、あるいは、:term:`用語`(例えば:term:`主題`や:term:`場所`)が:term:`分類法`内でどのような階層構造を持っているかがそれにあたります。treeviewは、ナビゲーション目的にも使われます。詳細はこちらを参照: :ref:`コンテキストメニュー<context-menu>`。

source: Typeahead
ja: "タイプアヘッド"

source: Typeahead (also known as incremental search or real-time suggestions) is a form of auto-complete used in a :term:`user interface`. As a user enters text, one or more possible matches are found and presented to the user, which continue to narrow as a user enters further text. This allows a user to dynamically view results and select a resource without necessarily having to enter its full name or title. In AtoM, the :term:`search box` implements typeahead, and presents the user with results divided into :ref:`entity types <entity-types>` such as :term:`archival description`, :term:`authority record`, :term:`archival institution`, :term:`subject`, and :term:`place`. It appears as a :term:`drop-down <drop-down menu>` below the :term:`search box` as a user enters text. See: :ref:`search-atom` and :ref:`search-box`.
ja: Typeahead（インクリメンタルサーチまたはリアルタイム提案とも呼ばれる）は、:term:`ユーザーインターフェース`で使用されるオートコンプリートの一形態です。ユーザーがテキストを入力すると、一つまたは複数の可能な一致が見つかり、ユーザーへ提示されます。これがユーザーがさらにテキストを入力すると継続的に絞り込まれます。これによりユーザーは、必ずしもその完全な名前やタイトルを入力せずに、動的に結果を表示し、リソースを選択できます。AtoMでは、:term:`検索ボックス`がtypeaheadを実装しており、:term:`アーカイブ記述`、:term:`権威レコード`、:term:`アーカイブ機関`、:term:`主題`、:term:`場所`などの:ref:`エンティティタイプ <entity-types>`に分けてユーザーに結果を提示します。これは、ユーザーがテキストを入力すると、:term:`検索ボックス`の下にある:term:`ドロップダウン <ドロップダウンメニュー>`として現れます。参照：:ref:`search-atom`および:ref:`search-box`。

source: User account
ja: ユーザーアカウント

source: User accounts are established in order to manage :term:`access privileges <access privilege>` through the assignment of :term:`user roles <user role>`. Every user who must be able to add, edit, delete, or translate content must have a user account. In AtoM user accounts are established and maintained by :term:`administrators <administrator>`. See :ref:`user-roles`, :ref:`manage-user-accounts`, and :ref:`edit-user-permissions`.
ja: ユーザーアカウントは、:term:`ユーザーロール<user role>`の割り当てを通じて:term:`アクセス権限<access privilege>`を管理するために設立されます。コンテンツを追加、編集、削除、または翻訳できる必要があるすべてのユーザーはユーザーアカウントを持っていなければなりません。AtoMでは、ユーザーアカウントは:term:`管理者<administrator>`によって設立され、維持されます。:ref:`user-roles`、:ref:`manage-user-accounts`、:ref:`edit-user-permissions`を参照してください。

source: User interface
ja: ユーザーインターフェース

source: The user interface is the set of elements that allow the user to interact with the AtoM application. These elements include the : :term:`main menu`, :term:`drop-down menus <drop-down menu>`, :term:`context menu`, :term:`title bar`, :term:`column headers <column header>`, buttons and :term:`button block`, :term:`fields <field>`, and :term:`field labels <field label>`, and any other elements used to navigate AtoM or to search for, view, add, edit, and delete :term:`database content`. The labels of some user interface elements can be customized by :term:`administrators <administrator>` (see :ref:`User interface labels <user-interface-labels>`).
ja: ユーザーインターフェースは、ユーザーがAtoMアプリケーションと対話するための要素のセットです。これらの要素には、:term:`メインメニュー`、:term:`ドロップダウンメニュー<ドロップダウンメニュー>`、:term:`コンテキストメニュー`、:term:`タイトルバー`、:term:`カラムヘッダ<カラムヘッダー>`、ボタンや:term:`ボタンブロック`、:term:`フィールド<フィールド>`、:term:`フィールドラベル<フィールドラベル>`、およびAtoMでのナビゲーションや、:term:`データベースコンテンツ`の検索、閲覧、追加、編集、削除に使用されるその他の要素が含まれます。いくつかのユーザーインターフェース要素のラベルは、:term:`管理者<管理者>`によってカスタマイズすることができます（:ref:`ユーザーインターフェースのラベル<user-interface-labels>`を参照）。

source: Username
ja: ユーザー名
